عندما تتحول الراحة الى قلق
و عندما يتحول الحلم الى كابوس
النوم لا يكون متعة
لمعرفة المزيد تابعونا
كلنا صحينا بإحدى الليالي
متوترين ...خائفين
لأن الحلم تحول الى كابوس
تتميز المرحلة المتقدمة من دورة النوم
بحركة سريعة للعين
و خلال هذه المرحلة تتكون الأحلام
لكن احيانا نتعرض خلال
هذه المرحلة الى رؤية مخيفة
و مرعبة تترافق مع
شعور داخلي قوي بالقلق و
الإنزعاج
تكثر الأسباب
التي ممكن أن تكون الدافع لرؤية كابوس
و من المعروف ان التعرض
المستمر لضغوطات نفسية
و مشاكل عائلية
أو عاطفية ينعكس
على إستقرار حالتنا المعنوية
و بالتالي هذه الحالة
تترجم الى شعور بالقلق
الدائم حتى خلال ساعات
النوم...و في هذا المجال
توصي الدراسات للمحافظة على الهدؤ
في ساعات النوم
بممارسة الرياضة بإستمرار
لأنها تساعد على التخفيف من
تأثير الضغوطات النفسية
و بالتالي تسمح
لنا بالحصول على فترات نوم متوازنة
و من أكثر السباب المنتشرة
لرؤية الكوابيس
هو تناول الأطعمة
مباشرة قبل النوم
و بخاصة إذا كانت دسمة
أو حرة
لما الطعام؟...لأنه يزيد
نشاط الدماغ الباطني
و بالتالي يزيد إمكانية
رؤية الصور المتداخلة و
المخيفة
و إذا احببتم التمتع بنوم
بعيد عن الكوابيس
ابتعدوا عن الخمر و الكحول
أو تعاطي الحبوب المنومة
فالبرغم من ان هذه المواد
مفترض ان تسبب النعاس
لكن الغفو العميق
تحت تأثير الخمر او الأدوية
المنومة يكون لفترة قصيرة
و يبداء مفعولها العكسي
بمجرد زوال تأثيرها
على الجسم
حيث تتنبه الحواس
و يتنشط العقل
و من هنا تصبح إمكانية التعرض
للكوابيس اكبر
في هذا الإيطار نذكر ان بعض
الدوية المضادة للإكتئاب
ممكن بدورها أن تسبب
حالات إضطراب خلال النوم
لأنها تحتوي على مواد تؤثر
على كيمائية المخ
إذا لاحظتم تغيير
في طبيعة نومكم و كثرة الكوابيس في احلامكم
رجعوا الطبيب المختص
ليصف لكم دواء بديل
المفعول ذاته يحدث عند
تناول مادة الكافيين قبل
النوم...فهذه المادة
التي تتواجد في الشاي و القهوة
و الشوكولا تعتبر من
المنبهة للأعصاب
و المحفذة لنشاط العقل
الشيء الذي ممكن ايضا يؤدي
الى الأحلام المزعجة
من التوصيات الطبية لتخفيف من
إحتمال التعرض لنوبات
كابوسية محاولة
الإلتزام انظام معين من حيث
توقيت النوم و الإستيقاظ
لأن تنظيم لمعدل
عدد ساعات النوم يؤمن
المرور الضروري بكامل دورات
النوم المطلوبة
أخيرا فالأهتمام ببعض
ببعض تفاصيل محيطنا ممكن
ايضا على تامين جو
ملائم...مثلا
الإنتباه لوضعية السرير
أو نوعية الوسادة
و التخلص من الإضاءة المزعجة
و المحافظة على حرارة
معتدلة في الغرفة..
كلها أمور تساهم بنوعية
أفضل للنوم...
بالنهاية نتمنى أن تساعدكم هذه الإرشادات
لتبقى ليلتكم صافية
و نحنا نتمنى لكم أحلام سعيدة